Mój nowy adres e-mail to nazwa@domena.pl. Coś się wydarzyło 1.10.2019 r. Spalił się bukszpan, który rósł na parapecie. Nauczycielka otworzyła dziennik i powiedziała do Antka: „scharakteryzuj mi budowę mitohondrium”. Dostał „jedynkę”. Pani pokazała nam jak postępować, aby rośliny miały piękne, rozłożyste liście. Coś tam...?
Pytanie jakieś???
Krzyczenie jakieś!!!
Zakończenie skrótem r.?
Zakończenie skrótem r. coś?
Zakończenie skrótem prof. Adam?
Co powiedział Ci P. Łukasz Sus?
Co rozkazał ktp. Witold?
Zakńczenie inne...?
Zrobiłem coś głupiego.
"Tak sobie" rozpocząłem to zdanie.
Pewne elementy tego sportu sięgają nawet II i III wieku p.n.e. Najstarsze wzmianki o niej w Anglii pochodzą jeszcze z 1170 roku – kiedy to młodzież spotykała się na polach, by „grać w piłkę”. Pewne elementy tego sportu sięgają nawet II i III wieku p.n.e. w Chinach... W Anglii w latach 1810-1863 w okresie żywiołowej gry, opartej na dużej, indywidualnej improwizacji zawodników, stosowano ustawienie zawodników 1-10 (bramkarz i napastnicy). W 1863 roku powstało ustawienie oparte na dwóch liniach zawodników grających w polu 1-1-9 (bramkarz, obrońca, napastnicy). Ujednolicenie przepisów gry, dokonane w latach 1863-1872, oraz systematyczne podnoszenie poziomu umiejętności gry spowodowało liczne zmiany w sposobach ustawienia zespołów. Najczęściej stosowano ustawienie 1-2-8 lub systemy oparte na trzech liniach: 1-1-1-8; 1-1-2-7 lub 1-2-1-7.
W 1872 roku reprezentacja Szkocji w meczu z Anglią zastosowała nowy wariant ustawienia, a mianowicie 1-2-2-6. W odpowiedzi, w 1883 roku, Anglicy wykorzystali nowy oryginalny system gry, zwany klasycznym lub piramidalnym. Charakteryzował się on ustawieniem zawodników w kształcie piramidy – bramkarz - 2 obrońców - 3 pomocników - 5 napastników (1-2-3-5).
